Cel:
Należy stworzyć program, który sprawdzi, czy podany przez użytkownika numer PESEL jest poprawny.

Wymagania programu:

Sprawdzenie długości numeru PESEL:

Numer PESEL powinien składać się z 11 cyfr.

Jeśli długość jest nieprawidłowa, program powinien wyświetlić odpowiedni komunikat.

Weryfikacja poprawności numeru PESEL:

Poprawność sprawdzana jest za pomocą sumy kontrolnej.

Algorytm obliczania sumy kontrolnej:

Każdą cyfrę PESEL (oznaczoną kolejno jako a, b, c, d, e, f, g, h, i, j, k) mnoży się przez odpowiednią wagę:

Copy
1·a + 3·b + 7·c + 9·d + 1·e + 3·f + 7·g + 9·h + 1·i + 3·j + 1·k
Jeśli wynik powyższego działania jest podzielny przez 10 bez reszty, numer PESEL jest uznawany za poprawny.

Struktura programu:

Poszczególne funkcjonalności (sprawdzenie długości, obliczenie sumy kontrolnej) powinny być zaimplementowane jako osobne funkcje.